E bem vindo de volta! Nos vídeos anteriores, falamos sobre algumas das
tags HTML mais comuns e como o documento HTML é lido pelo navegador.
No entanto, perdemos um recurso crítico do HTML e, se voltarmos ao nosso diagrama aqui, devemos lembrar da
primeira seção que o arquivo HTML é enviado para nós, mas o poder do HTML está em sua capacidade de
vincular a outro documento .
Portanto, se eu voltar aqui para o nosso site, é um site simples de uma página, mas não consigo clicar em 'fuji',
'maçã' ou 'banana'.
Não está vinculado a nada.
Deve haver uma tag HTML que possamos usar para isso, certo?
Bem, sim existe.
É chamado de marca de âncora.
Portanto, uma tag de âncora é muito fácil, apenas um 'a'.
E essa tag de âncora tem algo chamado 'href', que é um atributo e é a referência de hipertexto.
Portanto, neste 'href' você poderá vincular a algo.
Vamos fechar essa tag 'a'.
Uma tag 'a' possui uma tag de abertura e fechamento.
E se eu salvar isso e atualizar a página, nada acontecerá porque você precisa de algo na tag de
âncora.
Então vamos fazer "Nova Página".
Eu guardo isso, eu atualizo.
E nós temos "Nova Página" aqui.
Agora, se eu clicar aqui, nada acontece. Mas você pode ver que ele tem o link e o mouse altera as
imagens, por isso é clicável, mas nada acontece.
Bem, isso é porque precisamos especificar para onde queremos que o link vá.
Agora, vamos pensar sobre isso, se quisermos criar um link para uma nova página.
Realmente não temos outra página nova, se você se lembra na nossa área de trabalho por aqui.
Deixe-me fechar algumas delas.
Nós temos apenas 'index. html '.
Não seria ótimo se houvesse outro arquivo ao qual possamos vincular?
Bem, vamos criar outro arquivo.
Então, vamos
abrir o Texto Sublime, na verdade. Vou dizer 'Arquivo' 'Novo arquivo', vou salvá-lo como 'index2' - na verdade, apenas nomeie-o como 'nova
página'.
E vamos salvá-lo na área de trabalho e ver aqui como,
quando fui para o Sublime Text, agora
é um 'Texto sem formatação'?
Eu preciso ter certeza de que este é um arquivo HTML, para que eu possa fazer 'newpage. html '. Salvar e Sublime Text se
ajustam automaticamente ao 'HTML'.
Então, novamente, eu posso digitar o comando curto, 'html' e (em seguida, pressionar) 'Tab', que vem com o Texto Sublime, e vamos fazer o título
'Nova Página' e o 'corpo'. Podemos apenas fazer
um cabeçalho [h1 ] que diz: "Esta é a nova página! "Se eu salvar isso
... ótimo! nós temos uma nova página. E se eu for para minha área de trabalho aqui, você verá que tenho 'nova página. html 'e'
index. html '.
Então, como vinculamos esses dois juntos?
Bem, é muito simples.
Abrimos o sublime novamente e dentro do índice. html '.
O 'href' agora pode dizer que estamos vinculando a 'newpage. html '. Vamos salvar isso e vamos tentar.
Atualize a página, clique em E "Esta é
uma nova página! " impressionante.
Mas, para voltar, precisamos pressionar o símbolo voltar, então vamos voltar ao arquivo original novamente.
Podemos fazer isso, vamos fazer uma tag 'p', que é para 'paragraph' - vou dizer 'Go Back'. Feche essa tag [/ p].
Mas espere um minuto.
Eu preciso de uma etiqueta de âncora, certo?
Se eu apenas salvar isso e atualizar a página, digo 'Voltar'.
Mas e se você realmente, realmente quer que este seja um parágrafo, ou digamos que você quer que seja um 'h2', mas
também quer que seja uma marca de âncora.
Bem, isso é muito simples, basta envolvê-lo em uma marca de âncora [a].
E para que fique bem claro, teremos o espaçamento agradável aqui.
E, novamente, uma tag de âncora deve ter um 'href', que nos diz para onde ir. E nós queremos ir para 'index. html
'Então', índice. html ', salve e atualize.
Vamos voltar.
Vamos para o próximo e voltar.
Portanto, esse é o poder que vem com o HTML, essa capacidade de vincular a outras páginas.
E sim, podemos ter texto, podemos ter listas, podemos ter imagens, mas o verdadeiro poder está
nessa capacidade de vinculação. No próximo episódio, vamos expandir isso.
Vejo você nesse. Tchau tchau